---
layout: post
title: Как Выжить физтеху
cover_url: "/images/tree.jpg"
---

# Введение (прочти его)

Я написал данное пост так, как сам столкнулся с проблемами при оформлении какихто документов, заезде и прочее.

**Важно вся информация носит рекомендательный характер (в слачае если что не так - вы сами виноваты) и актуальна на момент написания (июль 2019).

Большая часть информации будет полезна для иностранцев, но и для россиян будет полезная информация. Так же часть инфорации будет написана для Казахстана (так как я сам с Казахстана), если вы из другой страны СНГ для вас какие-то вещи могут быть по другому. Подразумевация что пункт общий, если не сказано обртаного.
<!-- more -->
- [Введение (прочти его)](#%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%87%D1%82%D0%B8-%D0%B5%D0%B3%D0%BE)
- [До приезда](#%D0%94%D0%BE-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B5%D0%B7%D0%B4%D0%B0)
  - [Бюрократия](#%D0%91%D1%8E%D1%80%D0%BE%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%8F)
    - [Иностранцы](#%D0%98%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D1%8B)
    - [Не иностранцы](#%D0%9D%D0%B5-%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D1%8B)
  - [Не бюрократия (для всех)](#%D0%9D%D0%B5-%D0%B1%D1%8E%D1%80%D0%BE%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%8F-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%B2%D1%81%D0%B5%D1%85)
- [Дорога до Долгопрудного (для всех)](#%D0%94%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B3%D0%B0-%D0%B4%D0%BE-%D0%94%D0%BE%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D0%BF%D1%80%D1%83%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%B2%D1%81%D0%B5%D1%85)

# До приезда 



## Бюрократия

### Иностранцы

1. Определитесь с вашим основым документом. Казахстанцы могут перескать границу (так же как и оформиться) как с помощью загранпаспорт, так и с помощью удостоверения личность(внутренного паспрота). Хочу обратить, что это очень важно, так как некторые вещи будет связаны с тем на какой документ вас оформят в МФТИ (например важно чтобы вы пересекали границу имеено по документы что вы в базе МФТИ для получения прописки).

   Заграничный паспорт — удобен, на мой взгляд, только в том случае если вас, могут забрать в армию т.к. в этом случае у вас будет хоть какой-то документ, где будет печать о перечении границы. **Минус заграничного паспорта** — если у вас есть хоть одна надпись **НЕ на русском языке** то вам необходим **нотариальный** перевод (в казахстанском паспорте наприме переведены имя и фамиля, но не переведены кем выдано, поэтому перевод необходим).

   Если вы будете делать нотариальный перевод советую это сделать дома, в Москве это будет стоить гораздо дороже, так же советую сделать **нотариально заверенную копию** (штуки 2-3), сделать их можно там же. Необходимость этого, в том, что при подаче докумнтов оригал у вас могут забрать, а перевод может потребоваться например в банке.

2. Сделайте нотариальный перевод аттесата, если 
3. Делать страховку на территории вашей страны (если у  вас не визовый режим с Россией) — не обязательно. Как сделтать страховку смотри ниже.
4. Сделайте копии всех необходмых документов (паспорта, аттестата и других документов если об этом укажет междунарождный отдел).
5. У вас должна быть спрвка форма 86-у (о том что вы здоровы). Копию этой справки вы отдаете на первой физкультуре. **Важно чтобы на ней была указана ваша группа здоровья**.
6. Так же стоит подумать о том как вы будете получать деньги из дома (если например стипендия кончится). Для себя я выбрал такой способ, открытие в Сбербанк Казахстан. Обратите внимание что, Сбербанк Казахстан и Сбербанк Россия — разные банки, поэтому если вы сделаете карточку тут, то ваши родители при отправки денег вам, должны будут указывать не только номер карточки, но и номер карточки и что-то еще. Важно что валюта,в которой открыт счет — **рублевый.** Это связано с тем, что если вы откроете счет в родной валюте, то в Москве при снятии денег или оплатите с карты, будет не очень выгодный курс. В итоге вся схема выглядит так: Ваши родетели могут найти где поменять вашу валюту на рубли, и просто кладут в банке (в кассе) в вашем городе, сразу рубли вам на счет (без конвертации) и на вашу карточку приходят рубли.



### Не иностранцы

1. У вас должна быть спрвка форма 86-у (о том что вы здоровы). Копию этой справки вы отдаете на первой физкультуре. **Важно чтобы на ней была указана ваша группа здоровья**.



## Не бюрократия (для всех)

1. Купите одежду, не советую покупать и везти с собой канцелярские принадлежности (особенно тетрадки) обычно они занимают много место. В Москве в среднем одежда дороже.

2. Не советую покупать и везти бытовую технику (мультивакри, микроволновки) и везти их в Москву — это займет много место, а вы можете купить здесь например БУ (про это смотри ниже) или же здесь новое и получить матпомощь (про это смотри ниже).

3. Если есть возможность ехать с родителями езжайте с ними, они смогут помочь вам с чемоданами (Совет оставте два чемодана в общежитии, места для вещей не так много, и в одном вы сможете хранить вещи, а с другим поехать на каникулы). Отдельно уточните, как и где можно  разместить родителей (обычно это 10 общежитие). [10 общежитие на карте](https://beta.2gis.ru/moscow/firm/70000001019201244/37.522441%2C55.92986?m=37.522608%2C55.930128%2F18.56%2Fp%2F44.07%2Fr%2F114.04&utm_source=onlinev4&utm_medium=banner&utm_campaign=promo-v5)

4. Если вы будете заказывать такси (о дороге до Долгопрудного смотри ниже) — рекомендую найти российскую симку до приезда. Т.к. ориентриваться в аэропортку и чтобы найти такси обычно надо позвонить (но вы будете в роуменге и это будет достачтно дорого).

5. Так рекомендую скачать программы, которые помогут вам ориентриваться в городе:

   1. Карты (рекомнедую 2gis так как он работает полностью оффлайн)

   2. [яндекс метро (ios)](https://apps.apple.com/ru/app/яндекс-метро/id392589075 ), [яндекс метро (андроид)](https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.yandex.metro&amp;hl=ru)

# Дорога до Долгопрудного (для всех)

Добраться до Долгопрудного (далее Долгопа) можно разными путями. И завист от того куда вы прилетите/приедете. Так в дальнейшим всем потребудется ездить на электричке, то сначала разберем путь который включает поездку на электричке (рекомендую прочитать всем).

Если вы прилетаете/приезжаете НЕ в ШЕРЕМЕТЬЕВО:

1. Если это аэропорты (Внуково, Домодедово) рекомендую поехать на аэроэкспрессе до соответствующего им вокзалов ()


